TITLE: राज्योआव असम थुनलाइ आफादा राव थुनलाइ नांजाबफानाय मडेल फरायसालि गायसनगोन
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
28 Sep 2019 9:53 AM GMT
राज्योनि माखासे सानसुमै आरो नारसिनथाइ हान्जा (Pressure Group) आरो राव हारिमु थुनलाइखौ फोथांना लाखिनाय
थांखियै जौसे बोसोर आगान बारनाय असम थुनलाइ आफादा 2020 नि सोलोंथायारि बोसोरनि फ्राय गोदान मिजिं लानानै थुनलाइ गौथुमा मडेल फरायसालि गायसंनो आखायाव लादों। जदि बे थिरांथाया मोगथाङाव जाफुंसार जायोब्ला गमामायैनो राज्योनि सुबुं सम्पद जौगाखांनायनि सम्भावना दं होन्ना बुंहरो।
असम थुनलाइ आफादनि ( AXX) जातीय आदर्श शिक्षा संसद बे गोदान थांखिनि सायाव गुवाहाटीयाव बृहस्पतिबार खालि मोनसे जथुम खुंफुंनाय जादोंमोन। जेराव असम थुनलाइ आफादनि आफादगिरि ड° पर्मानन्द राजबंची बिथांआ गावनो आफादखौ दैदेनलाङो। लोगोसे राजबंचीआ जातीय आदर्श शिक्षा संसद निबो मासिगिरिया बुंहरो आथिखालनि सोलोंथाइ खोन्दोयाव जेरैबादि सोलायनाय लाबोदों थिग बिदिनो जोंनि सोलोंथाइ फसंथानखौ जोबोत गोख्रैथियै खारफालांगोनखौ थांखिना आजावनाय ओंखारदों।
असम थुनलाइ आफादनि आफादगिरि पर्मानन्द राजबंची बिथाङा बुङो दि जों गोबां सानै हयै माखासे बिथिंनि सायाव गोनांथि होदों राव, हारिमु, थुनलाइ, गोजाम जारिमिन आरो आथिखालनि थाबथाबैनो बिरोंदामिननि हेफाजाबाव गोसारनो हानाय बिजोंजों मुगा मुगि आबहावा सोरजिनाय आरो गेबें गोसोनि सुबुं सम्पद गायसननाय थांखियै नांगौथार थिरांथा नाजावनाय जादों।
आरोबाव राजबंची बिथाङा दाजाबदेरना बुंथियो जों गायसननो लानाय दिन्थि नेरसोन फरायसालि (Model School) आव थाम बोसोरनि समसिमानि अंकुर (Ankur) नि मुलुग सोलोंसालिनि थाखोसिम बाराय देरनाय जासिगोन। जदिअ असमीयाया फरायनायनि बिजों (Medium of Instruction) थागोन थेवबो इंराजि , हिन्दी आरो गुबुन गुबुन हारिनि फरायसाफोरनि सुबिदा जानाय बादि थागिबि राव आयदायावबो फोरोंगोन। बेनि गिबि आगान महरै राज्योनि दाब थाम जायगायाव गायसननाय जागोन । खर'सा आसामनि जरहाटनि तराजानाव राय बाहादुर हेरमब' प्रसाद बरुवा गोसोखांथियारि ट्रास्टनि मुंङै , नैथिया जरहाट जिलानि टियक आव आरो थामथिया मरिगाव जिलानि राजा मायां आव गायसननो थिरांथा लानाय जादों। इं 2020 माइथायनि मुं थिसनलाइ बिलाइ सोलिफु बोसोरनि अक्ट'बर निफ्राय राज्यो राजाया बुथुमबावनो हागोन।
Also Read: 
आसामनि बाइ इलेक्सनाव असम गन परिसदा बि जे पि नो मदद होसिगोन
Also Watch: 
Final Day Workshop & Training Program for Rubber Plantation Farmers at East Siang District
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
