TITLE: आसामनि गाहाय मन्त्रिआ सांग्रां ने ?
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
28 Oct 2019 8:08 AM GMT
 
गुवाहाटिः आसाम हादोरसानि गाहाय मन्त्रि सरबा नन्द सनुवाल नि बिथोनबादियै आसामाव सोबखनायफोरनि हेंथायै संगालिफोरा सुलु लानायनि गोख्रोंयै मावनो जागायबाय। बबेखानि माखासे मोन्थिस्लाबनो हायै जाहोनफोरनि जाउनाव संगालि संनाया लासैयै मावजादोंमोन, आरो दा गोख्रैयै मावनो लानायखौ नुदों।
गेलरनि बिदिन्थिबादियै थांनाय बोसोरफोराव हादोसायाव जोबोद गेदेर बिबांनि आरो खैला फालांगिखौ सामलायनो होनाय जादोंमोन। आसाम हादोरसानि गाहाय मन्त्रि सरबा नन्द सनुवाल बिथांआ गोख्रोंयै संगालिफोरनो बेफोरखौ सुलु लानो हगारनानै होदों। संगालिफोरा सुलु लानाय खामानिखौ बुरलुंबुथुर आरो बराक हायेन ओनसोलफोराव खालामो। संगालि संनायनि गेजेरजों गोबां सुबुंफोरा हमजादों होनना मोन्थिनो मोननाय जादों, बेनि मादावनो सा 11 सुबुंआ मावखुलि (Official) निफ्रायमोन।
बे बादिनो द दानसिम संगालि संनायाव संगालिनि मावगिरिआ नायसंनायनि बिलाइखौ दैखनो हायाखैसै।
बेनिफ्राय मा होनना बुंब्ला जायफोर सा 11 मावखुलि सुबुं बिसोरखौ बिफाननि आयेननि बेरेखा मावनायनि थाखाय इउनाव थानायनंला।
संगालिफोरा हादोरसानि सोरखारनो जायफोर सा 11 मावखुलि (Official) सुबुंफोरा बिफाननि आयेननि बेरेखा खामानि मावदों , बेफोर बिफान आयेन बेरेखा मावखुलिनिफ्रा मानिजाथाव बादियै फैनांगोन होनना फोरमायो। जायफोर सा 11 मावखुलि (Official) सुबुंफोर हमजादों बिसोर खाजोना थिसन (Tax Department) बिफान, रेभ्युनु आरो हान्था मेला(Revenue and Transport) बिफाननिफ्रायमोन। बिफाना दाबो बिफान आयेन बेरेखा खामानि होनना नाजावाखै, बुंनायबादिब्ला हादोर सोरखाराबो बिसोरनि सायाव जेबो नारसिनाखै होनना बुंदों।
समाजारि अनसाय बिफाना ( Social Welfare) 2,000 कौति रांनि खामानि माव बिथांखि बाजेद लायो। संगालिफोरा बे खामानि माव बिथांखिखौ लानानैनो मन्त्रि सरबा नन्द सनुवालनि बिथोनखौ लानानै बेनिफ्रायनो संगालि खामानिखौ मावनो जागायो। संगालि हान्जाया माखासे सुबुंफोरखौ लाफानानै आगुनि मन्त्रि निसिमबो सुलु लानायनि खोथाखौ मोन्थिनो मोन्दों।
अदेबानि दानि संगालि हान्जानि सुलु लानायखौ रावबो मोन्थिनो मोननाय जायाखै।
संगालिफोरनि नोजोराव डि.आइ.पि.आर ( DIPR) नि माव बिथांखि 33 कौत नेमनि बाहेरे बर्दसाइन आरो ग्लसाइन बर्दख जायखौ जोबथा कंग्रेसनि आमोलाव फसंनाय जादोंमोन दा बेखौ गाहाय मन्त्रिनि बिथोनाव बेखौ लानानै जागायनाय जायो ।
गाहाय मन्त्रिनि बिथोन आरो सोबखनाय होबथा हान्जाखौ लाफानानै संगालिफोरा सासे सामलायगिरिखौ ( Director) हमो। जायनि र
थाखाय संगालिफोरनि नोजोराव रावबो गनायनंआ आरो बिसोरनि माव हाबाफारिखौ रावबो गुमुर मोननाय नंआ होनना मोन्थिहोदों।
जायनि जाहोनाव संगालिफोरनि माव हाबाफारिआ सोबख' बिथिंफोरखौ फोजोबनानै मोजांखौ लाबोनायनि थाखाय गोसो होना मावनांगोन, अदेबानि सोरखारा संगालिफोरखौ लोगोसे लाफानानै खामानि मावनांगौनि दायत्य दं, बेफोर बादि खालामैनि जाहोनावनो सोरखारनि सायाव सुबुंनि फोथायना जोबलांनायनि अनगायैबो हादोरसायाव बायदि बायदि बिथिंखौ रैखा खालामनो हायाखै।
Also Read: 
दिसपुरा सोरखारि साखोरिनि सायाव गोदानै नोजोर
Also Watch: 
Titabor Model Hospital Inaugurated by Minister of State for Health Pijush Hazarika
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
