TITLE: आसाम हादोद खुंथायारिआव हादोरारि नङ सुबुंनि देहा एबा 'बिदेसि' खौ लाना गोसो दुंनाय।
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
18 Oct 2019 12:16 PM GMT
गुवाहाति:
 आसाम हादोद खुंथायनि 'हादोरारि नङि मानसि गनायथि ' सायाव मोनसे नोजोर बोनांगौनि खोथाया साननांगौ जाना फैदों। हादोदाव हादोरारि नङै मानसिफोरनि गनायजानाय गनायजायि नुथायखौ लानानै मोनसे दुंहाव बारहावाया सोमजियो। हादोरारि नङै मानसिफोरनि थैनाय देहा एबा गोथै देहाखौ सान बा हालागै गोथै दोननथनाय जायगायाव दोन्थयोब्ला बेखौ सिफायनायानो मोजां होनना फोसावो।
बेखौबो मोन्थिनाय जायोदि सोरबा भारत हादरनि मनसिया थैयोब्ला बेयाव जेबो अजद गैया नाथाय हादोरारि नङै सोद्रोम थैनाय देहाखौ बोरै लाखिनो हागो होनना सोंथि दैखांनायखौबो नुनो मोननाय जायो। बेखौ फोरमायोदि बेफोर गुबुन हादोरफोरनो थैनाय देहाखौ गथायनांगौनि बिबाना दं
2017 माइथायनि अक्टबराव सा से हादोरारि नङै (Assam Tribunal) महरै सुनितपुर धेकियाजुलिनि दुलाल चन्द्र पालखौ तेजपुर जोबथेसालि (Tejpur Central Jail) दैथायनाय जादोंमोन 2017 अक्टबरनि 11 अक्टआव। 2019 माइथायनि 29 सेपतेम्बराव. तेजपुर मिरूआरि जोबथेसालिया जि.एम.चि (GMC) आव देथायहरदोंमोन, नाथाय पौलआ 2019 नि 31 अक्तबर दानाव थैयो।
गासै खौरां लाखांनायनि उनाव भाङाघर पुलिसा लिरथोबाव 'बिदेसि' मोन होनना फोरमायो आरो तेजपुर मिरूआरि जोबथेसालिनि पुलिसनो गथायफिनो।
फोरमायबावनाय बादिब्ला पौला बिदेसि मोनब्ला बिनि गोथै देहाखौ बिनि हादोदाव गथायनांगौमोन। पौला थारैनो जोंनि हादरनिमोनब्ला आरो बिनि जोनोम बिलाइयाव भारत हादोरनिनो होनना मोनसे फोरमान थायोमोनब्ला जेबो जानाय नङामोन होनना फोरमायो।
दुलालनि नखरा बेखौ बुंदोंमोनदि बिहा 1960 माइथाइजों सोमोन्दो थानाय हानि फोरमान बिलाइ आरो सानै बिदा सासे फंबायबो दंफायोमोन होनना , एन.आर.चि आव बो मुं दं (NRC) बेखौबो फोरमायदोंमोन। जायनि थाखाय बियो बिदेसि जानो हाया होननाबो दुखुजों फोरमायदोंमोन।
जायनि थाखाय थारैनो दुलाला बिदेसिमोनब्ला थैनाय देहाखौ माबोरै जि.एम.चि आव सान बा दोनखो, जाथायखौ समानै बिजिरना नायनायजों थाखै तेजपुर मिरूआरि जोबथेसालिनो गोथै देहाखौ लाखिनो जि.एम.चि आ बिथोन होयो। बे जाथायखौ सनितपुर जिल्लानि डिपुति कमिस्नरा समान खालामनो डिसपुर सिम लाइजाम लिरहरो अदेबानि बे बादि जाथायनि सायाव बोरै सानखांनो हायो।
 
Also Watch: 
Severe Food Poising in South Majuli sparks sensation, several admitted at JMCH
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
