TITLE: गोवा हागोरसानि गिबि मंत्री मनाहर परिकर बिथांआ बे बुहुमाव गैलिया
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
18 March 2019 7:23 AM GMT
पानाजी/गुवाहाटी,मार्च 18: गोवा हादोरसानि गिबि मंत्री मानहर परिकर, जाय बिथांआ गावनि गोब्राब बेरामजों जुजिगासिनो दंमोन, बिथांआ थांनाय रबिबारनि बेलासि समाव जोबथा हां बोबाय। बिथांखौ गोवा, मुम्बाइ, दिल्ली आरो निउ यक थांनाय केन्सार बेरामनि देहा फाहामसालिफोराव थांनाय बोसोरनि फेब्रुवारि दाननिफ्रायनो फाहामथाय होबोगासिनो दंमोन, नाथाय सोरजिगिरिनि माया गेलेनायाव देहाया गाज्रानिफ्राय गाज्रि जालांनानै रबिबारनि बेलासि आव जोबथा हां बोबाय” होन्ना गिबि मंत्रीनि मावख’निफ्राय टुयेटारनि गेजेरजों फोरमायो।
हादोरगिरि राम नात कभिन्ड बिथांआ गोवानि टुयेटार एकाउन्टनि गेजेरजों दुखुमोन्नाय फोरमायो “Extremely sorry to hear of the passing of Shri Manohar Parrikar, Chief Minister of Goa, after an illness borne with fortitude and dignity. An epitome of integrity and dedication in public life, his service to the people of Goa and of India will not be forgotten”.
गुबुन गुबुन दैदेनगिरि बिथांमोनहाबो गावसोरनि हाबाफारिफोरखौ बावगोमाथनानै बिथांनि जिउ गोमानायखौ दुखु फोरमायो।
डिपेन्स मंत्री निर्माला सितारमन बिथांआबो दुखु मोन्नाय फोरमायनानै टुयेटार एकाउन्टनि गेजेरजों बुङोदि, “Shri Manohar Parrikar is no more. A sincere, honest & sensitive political activist. Was simple and down to earth, I learned a lot from Shri Parrikar. As Raksha Mantri, his contribution to making the armed forces a modernized, lean & mean fighting machine will remain unparalleled”.
मिरु सरकारनि मंत्री सुरेस प्रभु बिथांआबो गावनि टुयेटार एकाउन्टनि गेजेरजों बुङोदि, “Extremely saddened by the untimely demise of my good friend Manohar Parrikar ji. An epitome of impeccable integrity, a down to earth personality, the first IITian to become CM of a State, great son of India gone too soon… RIP my dear friend…,”
कंग्रेस राजखान्थि दोलोनि आफादगिरि राहुल गान्डी बिथांआबो मनाहर परिकर बिथांनि जिउ गोमानायखौ दुखु मोन्नाय फोरमायनानै बुङोदि, “I am deeply saddened by the news of the passing of Goa CM, Shri Manohar Parrikar Ji, who bravely battled a debilitating illness for over a year. Respected and admired across party lines, he was one of Goa’s favorite sons. My condolences to his family in this time of grief”.
कंग्रेस दोलोनि गाहाय नेहाथारि प्रियका गान्डी बिथांआबो गावनि टुयेटार एकाउन्टानि गेजेरजों बुङोदि, “My condolences to the bereaved family of Shri. Manohar Parrikar. I met him only once when he graciously visited my mother at the hospital two years ago. May his soul rest in peace.”
मखनो गोनांदि, 2014 माइथायाव हादोरनि गाहाय मंत्री नारेन्ड्र मोडी बिथांनि दैदेन्नायाव मिरु सरकारनि डिपेन्स मंत्रीनि बिबानखौ रुजुन्नायनि सिगां बिथांआ गोवा हादोरसायाव भारतीय’ जनता पार्टी राजखान्थि दोलोनि गिबिसिन गिबि मंत्री जानानै दंमोन। बिथांआ 2000-05 आरो 2012-14 माइथायाव गिबि मंत्री जानानै गवा हादोरसाखौ दैदेनबोनो हादोंमोन।
Indian Institute of Technology (IITian) नि बार्ग फरायसा मनहर परिकर बिथांआ 2000 माइथायनिफ्राय गिबि मंत्रीनि बिबानखौ रुजुनजेनदोंमोन, नाथाय बिथांआ मोनसेबो बोसोरखौ गावनि मावख’आल फोजोबनो हायाखैमोन।
        फारसेथिं मिरु बर’ फरायसा आफादनि नेहाथारि खोरोमदाव औवारि बिथांआबो गावनि पेजबुक एकाउन्टनि गेजेरजों दुखु मोन्नाय फोरमायनानै बुङोदि, “ADIEU Manohor Parrikar, your service to Goa will be remembered. May you have lasting peaceful rest in paradise”.
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
