TITLE: आसाम सन्जगि फोरोंगिरिफोरा जुनिया टेट आनजाद खालामनो दाबि दैखांदों
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
21 Nov 2019 8:04 AM GMT
 
Guwahati:
 दुलाराय आसाम सन्जगि सिखसा कार्मि खौसे (Assam Sanyogi Shikshak Karmi Union) आफादा मंगलबार खालाराव काहिलिपारानि सर्बा सिक्षसा अभियान मावखुलिआव धरनाजों खुद्रिनायजों सोंखारिदों, बे सोंखारि हाबाफारिआव सा 1500 जोन सान्यगि फोरोंगिरिफोरा बाहागो लादों।
गाहायै खुद्रिसार सोंखारिनाय दाबि दैखांनाय बादि सा 3559 जोन सान्यगि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया एबा आलादायै गोनांथि टेट खुंनांगौ। 2005 आरो 2006 माइथाइआव बिसोर फोरोंगिरिफोरनो गामिआरि सोलोंथाय आफाद आरो साहा बागाननि सोलोंथाय आफादनि गेजेरजों बिसोरनि सोलोंथायनि रोंगौथि आरो थाखोखौ नायनानै फोरोंगिरिनि बिबान होनाय जादोंमोन। बिसोर फोरोंगिरिफोरनो कनट्रेकसुवाल रोखोमै फोरोंगिरि खामानिखौ मावहोदोंमोन, बिसोरनि बिबान होनायखौ 11 दानजों रिनिवाल एबा गोदान खालामफिननांगौ थानांगौ जायोमोन। बबेखानि बिसोर थांनाय 2012 माइथायनि 31 मार्च दाननिफ्रायनो फोरोंगिरि बिबाननिफ्राय जना दं।
खौसे आफादा सोरखारनि सायाव सोंखारिदों जायनि थाखाय जेबो फोरमायथि गैया लासै आरो बिसोरखौ हरखाबै बे बादि जोबथा खामानि सिमना खालामनायनि थाखाय। सन्जगि (Assam Sanyogi Shikshak Karmi Union) फोरोंगिरिफोरा दानफायाव 1000 बेथन मोनना फोरोंगिरि खामानि मावबायदंमोन, बे बादियैनो उनाव 3000 रां मोनदों। खौसे आफादा बेखौबो गोब्राबै बुङो जायनि थाखाय गुबुन हादोरसाफोरनि सन्जगि (Assam Sanyogi Shikshak Karmi Union) फोरोंगिरिफोरा अरायनि थाखाय फोरोंगारि महरै थिसनजाबाय नाथाय आसाम हादोरसायाव थानाय समान सन्जगि  (Assam Sanyogi Shikshak Karmi Union) फोरोंगिरिफोरा अरायनि थाखाय थिसनना लाजायाखै एबा बेफोर बादि खामानिखौ मावाखै होनना।
खौसे आफाद थांआनाय 2018 माइथायनि 1 नबेम्बर खालाराव सोलोंथाय बिफानजों लोगो हमज्लायदोंमोन। बेनि फिननाय बादियै 2019 माइथायाव सान्यगि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया एबा आलादायै टेट आनजाद जानो गोनांमोन एबा आनजाद लानाय जागोन होनना खोथा दंमोन। नाथाय सोरखारा बेखौ खालामैआव खौसे आफादा बुधबार खालाराव खुद्रिसारनायजों सोंखारिना सोमावसारदों आरो 25 नबेम्बर खालाराव जिउ खहा खालामनियनि खोथा सोमावसारदों जायनि थाखाय बिसोरनि दाबिनायखौ सोरखारा दैखांना लायाब्ला। बबेखानि बे खुद्रिसार सोंखारिनाय दाबि दैखांनाय सोमावसारानायाव पारा मिलिटारिफोर आरो नोगोरनि पुलिसफोरा जाथाय जानाय जायगायाव थांनायनि उनाव आलाइ सिलाइ जानो हमो।
Also Read : 
जोंनि सोरखारा आगोलनिफ्रायनो एन आर सिखौ नेवलांदोंमोन : मन्थ्रि ड° हिमन्त बिश्व शर्मा
Also watch:
 
Govt all set to push for the contentious Citizenship Bill in the winter session of Parliament
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
