TITLE: BFDNS आफादनि मुङाव लाइजाम हरनानै कयलास बर’निफ्राय 12 लाख रां दाबि खालामदों
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
6 Dec 2018 6:39 AM GMT
गरेस्वर,डिसेम्बर 5: मुंदांखा नङै आफाद जाय आफादखौ लाइजामनि गेजेरजों All (Baksa District) BFDNS आफाद होन्नानै मिथिहोदों। बिथांमोनहा बाक्सा जिल्लानि सिङाव थानाय गरेस्वरनि सासे फालांगिरिनिफ्राय दिनै (बुधबार) 10 निफ्राय 12 लाख रां दाबि खालामदों।
खौरां मोन्नाय बादिब्ला लाइजामजों लोगोसे रिमट कन्ट्रल टाइम बमा दैथायहरनानै हुमकि होनानै खालांगिरिनिफ्राय 12 लाक रां दाबि खालामदों।
फालांगिरिखौ कयलास बर’ होन्ना मिथिनो मोन्नाय जायो। बिथांनिनो सासे खामानि मावग्राया न’नि साखाथिआव बेकजों लोगोसे लाइजाम आरो टाइम बमाखौ मोन्नानै जाथायखौ मिथिनो मोनो। बिथांनिफ्राय सिगांबो जानबुंनि गेजेरजों रायज्लायहरनानै रां दाबि खालामहरदोंमोन होन्ना जोंनिसिम खौरांआव फोरमायहरो।
टाइम बम आरो रां दाबिनायनि खौरांखौ मोन्नानै आर्मि आरो पुलिस रौनिया हान्जाफोरा जाथाय थिलिआव नुजाहैनानै सोंनाय फिन्नाय खालामो।
दासान्दि कयलास बर’ बिथांनि नखर आरो गामिफोरा दुंहाव थासारिआवनो दं लोगोसे पुलिसनि सोंनाय फिन्नायफोरा सोलिगासिनो दं होन्ना मिथिनो मोनबावनाय जायो।
मखनो गोनांनि All (Baksa District) BFDNS नि रां दाबिनाय लाइजामखौ बर’रावजोंनो लिरदों।
To
Mr Kailash Boro
Goreswar
Sir,
गिबिआवनो जोंनि खौरां बिलाइखौ गोसो खुसियै नाजावना लागोन होन्ना B. F. D. N. S. नि फ्राय..।  बावहरनाय जाबाय। लोगोसे बे खौरां बिलाइखौ गुसु मेलेम गोसोजों फरायना नायगोन होन्ना B. F. D. N. S निफ्राय आरोबाव बावहर बावबाय
Sub: Mr. Kailash Boro दिनै BFDNS आ नोथांनि फ्राय 10 to 12 लाखनि गेजेराव दाबि खालामहरनाय जायो (26) नोंथांआ सान्नो हागौ BFDNS आ सोर दिनै BFDNS आ समाजनि, सोरकारनि, मेगननि आन्दोम आव दं। बर' हारिखौ, बर, समाजखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आरो सोरखारजों नांनो थाखाय नोंथांनि न'आव थाहोइ नाय खकति सालिबेसेन गोनां आलासि गोबां नोंथांनि जानानै फैदों। जोंहा रानि आंखाल बेखायनो बिहरनो बायदि रां दाबि खालाम नाय जादों।
 
नैथि बिलाइआव बिथांमोनहा लिरदोंदि,
1) नोंथांआ आरमि, फुलिस, नि खहाय लायो बोला नोंथांआ हाज्रि अलखद आव गोलिगोन।  केनसार बेराम बायदि नाख्रेब लांजागोन। इयन आव जोंनिफ्राय जेबो खहाय मोननाय नंआ।
2) गोरोन्थि आव बो जोंनि S. T. B. खौ आरमि, फुलिस, नि आखायाव गथायना होनो हानाय नंआ।
3) गोरोन्थि आवबो S. T. B. खो सोरखार नो गथायो बोला.......।
4) सोरखार खो आखायाव लानानै जोंनि जोहोलाव फोरखो जेबो खति खालामनो हानाय नंआ।
 
हारिखो सानना BFDNS खो नायहरना जेबो खति खालामा जासे नोंथांआ जोंनि दाबिदार खो जाफुं होगोन होनना हाजासे खुलुमनाय आरो बावहरनाय जाबाय गोजोन थोन।
जै बर, हारिनि
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
