TITLE: महानगर उन्नायन समितिआ गुवाहाटि जल बर्डखौ सोंखारिनायजों बेंखननाय हाबाफारि लादों
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
14 Nov 2019 8:08 AM GMT
 
 
Guwahati
 :  सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे दै आरो गोगो लोंग्रा दैनि आंखाल जानाया जेंनाया गुवाहाटि नोगोरमायाव सोमजिदों। गुवाहाटि नोगोरमायाव जेरै गनेसगुरि आर.जि. बरुवा रद, क्रिस्टान बस्टि, राजगर, रुकमनि गाव, स्रिनागर, तारुन नागर, आमबिकागिरि नगर, हेंग्रा बारि, रुपनागर, जापरिग'ग, भास्कार नागर, सारुमटरिया, आरो जाटिफोरा फोराव आथिखालाव दै गोगो आरो नांगौ बादि एबा थोजासे मोनि थासारि सोमजिदों। बे नोजोरथि बादियै बुधबार खालाराव गुवाहाटिनि (म) आन्नायन समिटिआ मोनसे जाल बर्डखौ सोंखारिनायजों बेंखननाय हाबाफारि लादों।
जाल बर्डनि एम.डि.ए पौल बरुवानिसिम गोसोखां आरज लाइ गथायनाय जायो। आरज लाइआव दाबि दैखांनाय बादियै जाल बर्ड निसिम गोख्रैनो मोजां लोंनाय दैखौ थाखाथियारि खालामना होनांगौ होनना खावलायो, सामितिआ बेखौबो बाथ्रा दैखांदों होनांगौ फिस फोरा बारायगासिनो दं होनना। जायनि थाखाय गोदान दिलहि जाल बर्डआ दानफायाव 20 लिटार हालागै लोंग्रा दै बेसेन होनांआ जासे ओरैनो रानना होयो। बेफोरबादि साबजाथाव नेम खान्थिफोरखौ सोलोंना खामानिखौ मावनो थाखाय हादोरनिसिम आरज गाबनायजों खावलायदों। सामिटि आ बेखौबो दाबिदों फे (PHE) नि सिंआव जेसेबां माव बिथांखिफोरा मावनो गोग्लैसोना दं बेफोरखौ थाबैनो मावना फोजोबनो।
जायगायारि सुबुंफोरनि थाखाय गोगो दै थोजासे मोनिया मोनसे गोबां समनिफ्रायनो जाबोनाय जेंना। जि.एस रद नि सुबुंफोरनि फोरमायनाय बादियैब्ला सानसे थांनायनि उनाव सानसेहै से घन्टा खावसे लसो पाइपनि दैखौ मोनो, पाइपनि दै गनायाबो जोबोद लासैथार आरो नांगौ बादियै दैखौ थोजासे मोननो थांआ होनना फोरमायदों। मावखगिरिफोरनि फोरमायनाय बादिब्ला बैफोरा गासै 7,154 जु रद दै जगाय मावबिथिंनि गेजेरजों फोनांजाबनाय जादों। बेनि गेजेराव गंब्रै दै पामनि मादाव गंनैआ खामानिआव बाहाय जायाखै अदेबानि गोग्लैसोना दं।
बे गंनै दै पाम आवनो गासै 7,154 दै पाइपफोरखौ फोनांजाबनांगौ जादों। जायनि थाखाय थानाय गंनै पामफोरा बाहाय जायि जावोना जादों बेफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोब्लिबनि जेंना। बेखौ नुफोरमानथि खालामनो मंगलबार खालाराव थाखाय जु रदनि गागि नोगोरारिफोरनि दैदेननायाव जादों। आसामनि गाहाय मन्त्रि सरबा नन्द सनुवालनिसिम बेखौनो बिसोर दाबि दैखांदों जे बिथां मन्त्रिआ बे जेंनानि सायाव गोख्रैनो जेंना सुफुंनायनि खामानिखौ मावनो आखायाव लानांगौ आरो बे बादि थासारिखौ समान खालामनांगौ। बिसोर बिखौबो सोफादेरबावो जायनि थाखाय जाल बर्डनि सिंआव मावनो गोनां जेसेबां मावबिथिंफोर दं बेफोरखौबो नोजोर होना खामानिफोरखौ मावफुंनांगौनि दाबि दैखांदों।
 
Also Read: 
बि टि सि नि लेङाइ गाहाइ कलाइगावाव फरायसालिनि नायदिंगोरा मावख’नि अन्थाइ खाम्फा गायसनबाय
Also Watch: 
Bodoland International Paragliding Accuracy Championship begins
 
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
