TITLE: आसामाव नै सप्ताहयाव 3.60 कौटि रां बुथुमग्रोबाय
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
12 Oct 2019 7:52 AM GMT
 
हादोरनि गुबुन गुबुन खना खनलायाव हान्था मेला बिफान (Transport Department) नि नाजानायाव फोनांजाबनाय गोदान मथर गारि आइन 2019 खौ फोनांनायनि बुब्लिनिफ्राय सा-सानजानि आसाम राज्योआबो बाहेरा नङा। जेराव सोमोनांथावै नै सप्ताहनि गेजेराव मथर गारिनि आइन सिफायनानै राज्योआव 3.60 कौटि रांनि जुरिमाना बुथुमग्रोनो हाबाय।
नाथाय माब्लासिम राज्योनि हान्जा मेला बिफान आरो ट्रफिक पुलिसा बे गोदान मथर गारि सोदांनाय आइन (Motor Vehicles Amendment Act) नि गेजेरजों जुरिमाना फोनांनाय हाबाफारिखौ आवगायलांगोन। बे जाथायनि उनाव हादोरसानि नोगोरारिनि गोसोआव सोंथि सिखारदों दि जुदि नै सप्ताह (Fortnight) नि गेजेरावनो एसे बुर्जा बिबांनि रां खांनो हायोब्ला बोहैथि बोसोरनिनो गुबुन सानफोराव मा खालामगासिनो दंमोन होन्ना बुंथियो। थांनाय बोसोरफ्रामाव मथर गारि आइन सिफायनायनि बेलायाव हान्था मेला बिफान आरो ट्रफिक पुलिसनि बाङाइ नोजोरनि थाखाय बारा रांनि जुरिमाना खांनो हायाखैमोन। गुवाहाटी पानबजारनि थागिरि मृनमय हाजरिका बिथाङा बुङो दि हान्था मेला बिफान आरो ट्रफिक पुलिसनि जोहै गिलिर बिबांनि रां खांनाया बिफानारि मावफारियाखौसो रां सिफियाव सोसननायाव मदद खालामगोन।
हादोरसानि गारि सालायगिरि राज्यो-राजाखौ फिन खनसेबाव जिंगा सिदों दि बे खान्थिनि असिला लानानै पुलिस मावख'गोराहा धुस (Bribery) खांगोन होन्नानै। बेफोरनि बेलायाव पुलिस बिफाना माबादि सांग्रांथि नाजावो बेसो नोजोर होथावना जागोन।
दासिमाव गुवाहाटी नोगोरमायाव सोलिबाय थानाय गोदान आइन जाबसिन्नायनि बेलायाव आजिरा लानाय सोरखारि देहा फाहामगिरि ड° आनवार हुसेन बिथाङा बुङो दि बे गोदान खान्थिया सानफ्रोमबो गारि मथरनि जात जत जेंनाखौ खमायलांनो हागौ नाथाय गिलिर बिबांनि जुरिमाना फोनांहोयोब्ला गारि सालायगिरिया गमामायैनो जेंगोना जोंसो मुगा मुगि नुजानो गोनां जासिगोन। दासिमाव लामाजों थाबायलांग्रा सुबुंनि (Commuters) गोसोआव बेबादियै गिलिर बिबांनि जुरिमाना फोनांनायाव ट्रफिक पुलिसनि रां जाख्लनाय अन्जिमाया बांदेरगोन होन्ना बुंथिदों।
जुदि मथर गारिनि गुबुंले नायफामनाय मिरु (Motor Vehicles Pollution Centre) नि बे आखु दिन्थियो अब्ला गोदान मथर गारि आइन सोदांनाय (Motor Vehicles Amendment) 2019 या गुबुन गुबुन सोरखारि बिफाननि बिफानारिखौ दावदै दैनायनि बादि खाबु होगोन होन्ना मिजिंथिनाय जादों।
Also Read: 
आसामनि बक्सार शिव थापाया हादोरारि बक्सिं सेम्पियनसिप खेलायाव सनानि बान्था आवग्रिबाय
Also Watch: 
Watch First Day Review of Assamese Film ‘Ratnakar’ from Lakhimpur
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
