TITLE: World cup 2018, हान्जा लायै हान्जा बिजिरनाय, हान्जा-G
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
18 Jun 2018 1:42 PM GMT
1.बेल्जियम
इं 1986 माइथायनि Semifinal आव Best World Cup मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ European हादोरनि गेजेराव गिबिसिन राशियानि खेलायाव बाहागो मोन्नाय मोनसे हादोर। बेल्जियम आ गुबुनझों रुजुनायाव मोजां गोलोगिरिफोर दं जायनि जाहोनाव 2 Points ल उन जाना दंमोन।
जों मा सान्नो हायोॽ बेल्जियमाव नांनायमानि गासिबो दं। बिसोरहा गोरा Defence, गोरों Midfielder आरो मोजां Striker फोर दं। Eden Hazard आरो Dries Mertens बिथांमोनहा गावनि आदबजों गेलेनो हानाय गोहो दं।
Star  खौ सोर मोनगोन? Kevin De Bruyne आ सासे इउरपनि मुंदांका गेलेगिरि बिमुं मोनबाय।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? इं 2014 माइथायाव Quarterfinal सिम थांगोन होन्ना आसा दंमोन नाथाय दा गोनो-गोथो जानायनि थाखाय गोजोन्नाय मोनाखै।
2.इंगलैंड
इं 1966 माइथायाव Best World Cup देरहासार जादोंमोन।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ गावसोरनि गेलेनाय आखुथायखौ सोलायनानै Russia नि थाखाय थाबैनो सायख जादोंमोन। बिथांमोनहा गोदानै हान्जा दाफिन्ना गोरलैयै Qualify जायो।
जों मा सान्नो हायोॽ रावबो जेबो बुंनो हाया। बिथांमोनहा बे समाव गोदान आदबजों गोदान नाजागासिनो दंआरो बिथांमोनहा गुबुन गुबुन आदबजों गेलेनो हानाय गोहो दं।
Star खौ सोर मोनगोन? Hurry Kane आ 30 गल थांनाय मोनथाम Premier League आव मोन्नो हादोंमोन। बिथांआ England नि सोलायथावै गेलेगिरि।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? मोजां गेलेग्रा हादोर। मोजां गेलेनानै बिथांमोनहा Semifinal सिम सहैगोन होन्ना आसा दं।
3.ट्युनीशिया
इं 1978, 1998, 2002 आरो 2006 माइथायनि Group Stage आव Best World Cup बिमुं मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ ट्युनीशिया आ Africa नि Qualifying आव जोबजासे रावबो फेजेन्नो हायैबादि गेलेदोंमोन।
जों मा सान्नो हायोॽ Africa नि Qualifying आव ट्युनीशिया आ मोनसेल हान्जा जाय हान्जाया गोसोबोनो हादोंमोन। बिथांमोनहा गोबां बोसोरनि उनाव जौगाबोगासिनो दं।
Star खौ सोर मोनगोन? Marseille आरो Defender Aymen Abdennour आ मोन्नो हानायनि मिजिं दं।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? गिबिखेबनि थाखाय ट्युनीशिया हा Group Stage आव थांनो थाखाय समान-समान Points नांगोन।
4.पनामा
बेनो पनामानि थाखाय बुहुम कापाव गिबिसिन बाहागो लानाय।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ बे हान्जानि गेलेगिरिफोरा राशियासिम थांनो जोबोर गोसो गुदुंमोन आरो बिथांमोनहा Concacaf नि जोबथा गेलेनायाव Qualify जायो।
जों मा सान्नो हायोॽ बुहुमनि मोनसेबो हान्जाया पनामा बायदि गेलेनो हानाय नंआ। बिथांमोनहा मोनफ्रोमबो गुबै गुबै गेलेनायाव समान समान खालामगोन।
Star खौ सोर मोनगोन? बिखौ बुंनो हानाया गोब्राब नाथाय Torres आ Star जानो हानायनि गोहो दं।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? राशियानि बुहुम काप आव बिथांमोनखौ देरहानाय नङा होन्ना सान्ना लाखाबाय।
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
