TITLE: World cup 2018, हान्जा लायै हान्जा बिजिरनाय, हान्जा-F
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
18 Jun 2018 1:36 PM GMT
1.जर्मानी
इं 1954, 1974, 1990 आरो 2014 माइथायनि Best World Cup देरहासार।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ जेब्लायबो बिथांमोनहा गोख्रों गेलेनानै मोन 10 गेलेनायाव मोन 10 देरहाग्रा मोनसे हान्जा।
जों मा सान्नो हायोॽ हान्जानि फोरोंगुरु Jaochim Low आ जेबो जेनगोन होन्ना गियाखै  नाथाय देरहानायनि मिजिंआ गोबांसिन। Jaochim Low आ गावनि हान्जानि गेलेनाय आदब खायदाखौ नायबिजिरखाबाय।
Star खौ सोर मोनगोन? जार्मानिहा गोबां मोजां मोजां गेलेगिरिफोर दं। बेखायनो Star नि थाखाय गेलेगिरि सायकनाया गोब्राबनाथाय Tony Kroos खौ मोनगोन होन्ना बांसिन आसा दं।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? बिथांमोनहा सांग्रांथि दङदि  जार्मानिया बुहुम कापाव देरहाहैगोन
2.मेक्सिको
इं 1970 आरो 1986 माइथायनि Quarterfinal आव Best World Cup बिमुं मोन्नाय।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ El Tri आ जोबथा गेलेनायाव खनसेल जेनफेरदों। बेनिनो फिन्नायबादियै United States खौ फेजेन्नो हायो।
जों मा सान्नो हायोॽ गोमोथाव आरो बोलोगोनां हान्जा। बिसोरो जेरै गेलेयो एरै मोजां जायो आरो मेक्सिकोनि खौरांगिरिफोरा जोबोद बाकोनायो।
Star खौ सोर मोनगोन?  Javier Hernandez आ जोबोद खस्थयै जोब्लाबो सासे बल लाखिग्रा Hector Moreno आ बेनिफ्राय साबसिन जोगोन आरो Star मोन्नो हागोन।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? गोजौआव थांनानै Round 16 आव जेनहैनो हागौ। जेन्नाय देरहानाय बैफोर बेरेखा हान्जानि सायाव सोनारगोन। नाथाय दुखुनि बाथ्रादि बेरेका हान्जाया ब्राजिल जानो हागौ।
3.स्वीडन
इं 1958 माइथायनि Best World Cup मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ Stockholm आव इतालिजों गेलेनायाव स्वीडन आ 1-0 आव फेजेनो आरो Milan आव समान समान जानानै 60 बोसोरनि उनाव इथालिखौ बुहुम कापनिफ्राय ओंखारहोयो।
जों मा सान्नो हायोॽ Zlatan Ibrahimovic थानायाव जेसेकि गोरा हान्जाया बेरेका गेलेयामानो बिथांआ गावनि हान्जाखौ गोजौआव लांगोन।
Star खौ सोर मोनगोन? Zlatan Ibrahimovic बादि रावबो गोया आरो बेनो Star खौ मोन्नो हागोन।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? मोजाङै गेलेगोन आरो बिथांमोनहा TV आव नायबायथानो गोसो खालामना होगोन।
4.खोला कोरिया
इं 2002 माइथायनि Semifinal आव Best World Cup मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ खोला कोरिया आ 1986 माइथायनिफ्रायनो Asia निफ्राय बुहुम काप आव बाहागो मोनबोगासिनो दं आरो राशियाजों जेनबोगासिनो दं नाथाय फोरोंगुरु Uli Stielike आव Qatar जों जेन्नायनिफ्राय गेजेरावनो थाबोगासिनो दं नाथाय सायरियाजों गेलेनायाव मोननै गेलेनायावबो देरहानो हायो आरो बुहुम कापाव बाहागो मोनो।
जों मा सान्नो हायोॽ कोरिया आ गावखौनो इसे लोरबां सान्ना लायो। बावैसो जालांनाय खेलायाव कोलंबियाखौ 2-1 आव फेजेन्नाया थोजासे जायाखैमोन।
Star खौ सोर मोनगोन? गोबां नायगिरिफोरा SON Heung-Min खौ मोजां मोनो। बिथाआ जेखि जायगायाव गोग्लैया जेरावबो मोजां जोनो हायो आरो बिखौ बयबो मिथगौ।
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
