TITLE: World cup 2018, हान्जा लायै हान्जा बिजिरनाय, हान्जा-H
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
18 Jun 2018 1:48 PM GMT
1.पोलैंड
इं 1974 आरो 1982 माइथायनि थामथि Best World Cup बिमुं मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ Robert Lewandowski नि नाजानाय आरो जोबनो गोयै गल हरनायाव बिथांखौ साबायखर होनो हायो।
जों मा सान्नो हायोॽ पोलैंड आ मोनसे गोरलैयै जेनग्रा मोनसे हादोर नाथाय फोरोंगुरु  Adam Nawalka नि रोंगौथिखौ गावनि हान्जानो फोरोंना होयोब्ला फेजेन्नो हानाया गोब्राब।
Star आ सोरनि? पोलैंड हा गोबां रोंगौथि गोनां गेलेगिरिफोर दं। Lewandowski आ गावनि हान्जा जौगानायाव इसे बिहोमा होदों।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? FIFA नि Rangking होनायाव गोबाव सम लानानै जुदि पोलैडआ  Quarterfinal सिम सहैनो हायाब्ला गोबां खहा जागोन।
2.कोलंबिया
इं 2014 माइथायनि Quarterfinal आव Best World Cup मोनगिरि
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ थांनाय October आव खोला आमेरिखानि खेलायाव ब्रैथि आरो जोबथा Qualifying आव Jose Pekerman नि नाजानायाव बुहुम काप आव बाहागो मोनो।
जों मा सान्नो हायोॽ 2014 माइथायनिफ्राय बिथां मोनहा माखासे आदबफोरखौ समानै शोलोंबोदों आरो दासिमबो बिसोरनि हान्जाया गोरों आरो गोरा।
Star खौ सोर मोनगोन? 2014 माइथायाव Radamel Falcao आ जखम जानानै बिथांआ इसे मोझांआव फैबाय अब्लाबो गोबां Tournament नागार बोनांबाय। दा Rejuveneted खौ Monaco आव Star नि थाखाय लिंहरनो हागौ।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? 2014 माइथायनि Quarterfinal आव गेलेनायबादि गेलेयोब्ला बिथांमोनहा गोजौआव थांनायनि आसा दं।
3.सेनेगल
इं 2002 माइथायनि Quarterfinal आव Best World Cup  बिमुं मोन्नाय।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ फेजेन्नो हायै गोख्रों हान्जा। नाथाय Senegal आ खोला आफ्रिखाजों खेबसे जेन्नानै Replay आव देरहायो आरो राशियानि बुहुम काप आव बाहागो मोनो।
जों मा सान्नो हायोॽ African Qualifying आव बयनिख्रुयबो गोरासिन मोनसे हादोर। Kalidou Koulibaly आव सेनेगला इउरपनि सोबसिन defender मोन।
Star खौ सोर मोनगोन? Mane आ Star खौ मोन्नो हागोन।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? Final 16 आव सहैनायनि मिजिं दं।
4.जापान
इं 2002 आरो 2010 आव round of 16 नि Best World Cup मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ जापान आ बुहुम काप आव थानाया गोबाव जाबाय। Australia आरो Saudi Arabia  थाफानाय हान्जाया देहानानै दथि जायगा मोनदोंमोन लोगोसे बुहुम काप आव बाहागो मोनो।
जों मा सान्नो हायोॽ जापान नि थाखाय दुखुनांथावदि बयबो एखे रोखोमै गेलेनायाव आरो इसे गुरैयै गेलेनायनि थाखाय Round of 16 निफ्राय ओंखारनो गोनां जागोन।
Star खौ सोर मोनगोन? Dortmund midfielder आ सासे मोजां गेलेगिरि आरो star मोनगोन होन्ना बिथांआ आसा दं।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? अरायसमनि थाखाय जापाना Group Stage निफ्राय ओंखारनांसिगोन होन्ना सान्ना दं।
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
