TITLE: World cup 2018, हान्जा लायै हान्जा बिजिरनाय, हान्जा-E
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
18 Jun 2018 1:31 PM GMT
1.ब्राजिल
इं 1958,1962,1970,1994,आरो 2002 Best World Cup देरहासार।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ जेब्ला Dunga खौ फेजेनो अब्ला ब्राजिला गोरलैयैनो खोला आमेरिखानि सायखनाय गेलेनायाव 6थि जायगा आवग्रिनो हायो आरो ब्राजिलखौ फेजेन्नो हायैबादि हान्जा जाना थायो।
जों मा सान्नो हायोॽ बिथांमोनहा खोला आमेरिखानि आरो इउरप नि आदब खायदाजों गोबां जौगालांनो हागौ । जार्मानिआव Friendly गेलेनाययाव देरहानायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांमोनहा European खौ गोजौआव लांनो हागोन।
Star  खौ सोर मोनगोन? Neymar आ मोनगोन होन्ना मिजिं दं।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? ब्राजिलनि थाखाय बुहुम कापा थोजाजे नंआ जेब्लासिम Rio De Janeiroजों गेलेना देरहानो हाया।
2.स्विट्जारलैड
इं 1934,1938 आरो 1954 माइथायनि Quarterfinale आव Best World Cup बिमुं मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ खाफाल गाज्रिदि बिथांमोनहा हारसिङै Qualify जायाखै।स्विट्जारलैडआ पर्टुगलजों जेन्नो गोनां जादोंमोननाथाय खाफाल गोनांदि दावराव दावसि जाना Panaltyआव  North Ireland जों देरहानो हायो।
जों मा सान्नो हायोॽ स्विट्जारलैडआ गुबै-गुबै तुरनामैनटफोराव देरहानायनि आकुथाय दं। Group Stage गेलेनायनिफ्रायनो मोजाङै गेलेबोगासिनो दं।
Star  खौ सोर मोनगोन? Ricardo Rodriguez आरो AC Milan मोनहा मोन्नायनि आसा दं।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? Round of 16 आव मोनहैगोन होन्ना आसा दं।नाथाय बेनि सिगांआव थांनाया बिथांमोन्निथाखाय गोरलै नङा
3.कोस्तारिका
इं 2014 मइथायनि Best World Cup मोनगिरि।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ United Statesखौ फेजेन्ना Ticos आ Russiaजों गेलेनायाव जायगा मोनो।
जों मा सान्नो हायोॽ समजों लोगोसे बिसोरनि हान्जाया गोख्रों जाबोगासिनो दं। आरो देरहानायनि मिजिं दं।
Star  खौ सोर मोनगोन? Real Madrid नि गलखि थाग्रा Keylor Navas आ बयजोंबो गावनि रोंगथिनि थाखाय मिथिजानाय आरो बयजोंबो रायज्लायजानाय गेलेगिरि।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? Quarterfinal सिम मोनहैगोनखौ आसागोया जाय 2014 माइथायावबो बिदिनो जादोंमोन।
 
4.सेर्बिया
इं 1930 आरो 1962 माइथायनि Semifinale आव Best World Cup बिमुं मोनगिरि आरो 2010 माइथायाव Group Stage आव मोनहैदोंमोन।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ Group Stage गेलेनायाव देरहानो हायो जाय हान्जायाव Wales, Austria आरो Ireland दंफायोमोन। बेनिफ्रायनो हान्जाया मोजां जाबोगासिनो दं।
जों मा सान्नो हायोॽ सेर्बिया आव गोबां मोजां Defenderफोर दं। गोरों Midfielder आरो गोदान गोदान आखाफाखा गेलेगिरिफोर फैगासिनो दं। नाथाय Attack खालामनायाव आंखाल जानायनि थाखाय गेजेन जानो हागोव। गेलेनाया Aleksander Mitrovic आरो Aleksander Prijovic नि सायाव सोनरगोन।
Star  खौ सोर मोनगोन? Premier League नि गेलेगिरिफोर Nemanja Matic, Aleksander Kolarov आरो Branislav Ivonovic बिथांमोनहा हान्जानि सिनस्रि।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? Pot4 हान्जायाव सेर्बिया आ समान समान जाना साबसिन गेलेगिरि मोनदोंमोन बेखायनो बे हान्जा Round खौ फोजोबनो हागौ।
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
