TITLE: World cup 2018, हान्जा लायै हान्जा बिजिरनाय, हान्जा-A
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
14 Jun 2018 1:36 PM GMT
1. रासिया
Best World Cup: 1966 माइथायाव Soviet Union आव ब्रैथि जायगा मोनो। जाय खनथाम गेलेनायावबो सिगांआव थांनो हायाखैमोन ।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनोॽ    world cup खुंगिरि रासिया आ थांनाय नै बोसोराव जेनहां-देरहा हां गोनो गोथो जादोंमोन, जेरै स्पेन जों समान-समान जानानै Ivory Coast जों Confederation Cup आव जेन्नानै गोजोन्नाय मोनाखैमोन।
जों मा सान्नो हायो ॽ  Russia आ World Cup आव  जेन्नाय देरहानायनि सायाव गिनाय दं। जानो हागौ रासिया आ world cup खौ नैथि खेबनि थाखाय खुंनायल' जागोन।
Star  खौ सोर मोनगोन? Alan Dzagoev आल' star मोनगोन जाय. CSKA Moscow आव मोजां गेलेदों नाथाय गासैबो GoalKeeper Igor Kinfeev नि सायाव सोनारगोन ।
देरहानायखौ माबादि नुहरो? गोबां रां आरो राजखान्थि बाहायनानै गोख्रों नाजायाब्ला जेन्नो हागौ ।
2. उरुगे
1930 आरो 1950 माइथायनि Best World Cup  देरहासार।
बिसोरो माबोरै जायगा मोनो ॽ  Oscar Tabarez नि दैदेन्नायाव ॽ. South America याव उथ्रिसारनानै गेलेनो मोनो । आरो गावनि आंगो हादोरनि Montevideo आव देरहाना जारिमिन दोनो ।
जों मा सान्नो हायो ॽ  उरुगेनि आखुथाया सिगांनिफ्रायनो सोलायबोआखै जाय 2010 माइथायाव South America याव ब्रैथि मासि मोनदोंमोन। बिसोरनि Defence आ गोरा आरो बोलोगोनां।
Star खौ सोर मोन्नो हागोनॽ  Suarez आ Russia नि Cup आव गेलेनानै Starखौ मोन्नायनि आसा दं।
देरहानायखौ माबादि नुहरोॽ  जुदि Suarez, Cavani आरो Godin आ मोजां गेलेगोन Quarterfinal आव ओंथिगोनां फिथाय मोनगोन । नाथाय इसे गोसो होदेरनो हानाया गोब्राब होन्ना सानो।
3.इजिप
1990 माइथायाव Best World Cup बिमुं मोनो।
बिसोरो माबोरै Qualify जादोंॽ आप्रिखायाव Champion मोन्नानै 1990 माइथायनिफ्राय Mohamed Salah खौ जखम खालामनायनि  जायगा मोनाखैमोन
जों मा सान्नो हायोॽ इजिपनि फोरोंगिरि Argentine Hector Cuper आ सिगांग्रो safety फरोंनानै मान मोनो। जखम जानायनि जाहोनाव हादोरा उन जालांनो हागौ।
Star खौ सोर मोनगोनॽ Salah या इजिप हादोरनि National Hero खा। Star नि फारसे जेबो सोंलु फोया। बिथांखौ मोजां गेलेगिरिखाय हादोराव बयबो मोजां मोनो।
देरहासारनायखौ माबादि नुहरोॽ माखासे समान समान जानानै Salah नि नाजानायाव 16 थि जायगाखौ मोन्नो हागौ।
4.सावदि आराबिया
1994 माइथायनि Group Stage आव Best World Cup मोनो।
बिसोरो माबोरै Qualify जादोंॽ गोख्रों हान्जा दानानै आसथ्रलियाखौ फेजेन्ना गल नि फारागथि दोन्ना Automatic qualify जायो। फारसेथिं सानै दैदेनगिरिया गोरोबज्लायैआव गुबुन सासेआ हान्जाखौ दैदेनो।
जों मा सान्नो हायोॽ Pizzi hire लानाय समाव Copa America Centenario खौ 2016 देरहादोंमोन। नाथाय बिसोरनि गोहोआ इसेल' बेनिखायनो Saudi Arabia नि दैदेनगिरिया Spanish Club निफ्राय लन लानो गोनां जादोंमोन।नाथाय बे जाफुंआखै।
Star खौ सोर मोनगोनॽ Mohammad Al Sahlawi आ Qualifying आव 16 गल मोन्नो हायो आरो बांसिन गल मोनगिरि हिसाबै बिथांआ  Star खौबो मोनगोन
देरहासारनायखौ माबोरै नुहरोॽ 12 बोसोरनि उनाव फैफिन्नानै बिथांमोन्नि गेलेनाया थारैनो थोजासे।
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
