TITLE: World cup 2018, हान्जा लायै हान्जा बिजिरनाय, हान्जा-B
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
14 Jun 2018 1:46 PM GMT
1. पर्थुगल
1966 माइथायाव थामथि जायगा मोन्नानै Best World Cup बिमुं मोनो ।
बिसोरो माबोरै Qualify जादोंॽ European Champion आव खुनुरुखुम उथ्रिसारनानै गासै मोन 10  खेलानि गेजेराव मोन 9  खेलायाव देरहासार जानानै World Cup आव बाहागो मोनो।
जों मा सान्नो हायोॽ Fernando Santos आ Euro 2016 माइथायाव देरहानाय बादि एखे रोखोमैनो आदब बाहायबोयो आरो गोसो बोनो हायो।
Star खौ सोर मोनगोनॽ थारैनो Cristiano Ronaldo जायखौ बयबो बावनो हाया।
देरहासारनायखौ माबादि नुहरोॽ थांनाय बोसोराव France नि Euros आव माबादि जादों थिग बिदिनो बिथांमोनि गेलेनायखौ बाखोनायनो हायो।
 
बिसोरो माबोरै Qualify जादोंॽ स्पेन आ इथालिजों गेलेनानै  3-0 आव देरहासारना रासियानि World Cup  आव आगान होनो मोनो। Lopetegui नि दैदेन्नायाव स्पेन नि हान्जाया 2008 आरो 2012 माइथायनिफ्राय गोख्रोंनिफ्राय गोख्रों जाबोदों।.
जों मा सान्नो हायोॽ  गोहो थानायनि थाखाय Spain आ 8 बोसोरनिप्रायनो स्पेन आ World Cup Champion मोनबोगासिनो दं।
Star खौ सोर मोनगोनॽ   गोजामसिन गेलेगिरि Gerard Pique, Sergio Ramos, आरो Sergio मोनि गेलेनाया सोमोनांथाव नाथाय Isco, Marco Asensio आरो Soul Niquez नि नाजानायनि सायावसो देरहानाया जागोन।
देहासारनायखौ माबादि नुहरोॽ स्पेन आ गावनि रोंगथि दं। नाथाय गेलेखांनायनि उनावसो मिथिगोन।
3.मोरक्को
1986 माइथायनि 16 थि फारिआव Best World cup मोनो
बिसोरो माबोरै Qualify जादों? 20 बोसोरनि उनाव गिबिखेबनि थाखाय Atlas Lion आगावनि आदब खायदाजों मेहेरगोनांङै Ivori Coast खै गल सोयो।
जों मा सान्नो हायो? सासे गोखों गेलेगिरिया गावनि गोहोखौ दिन्थिगोन। नाथाय  बेरेख गेलेगिरिफोरा मोरक्कोख गोसो बायबाय होन्ना सानगोन।
Star खौ सोर मोनगोन? Medhi Benatia आ हान्जानि दैदेनगिरि आरो गेजेरनि Defender
देरहासारनायखौ माबादि नुहरो? मोरक्कोआ समान समान जानायखौ गोजोन्नाय मोनाखै नाथाय Portugal खौ 16 थि फारिआव फेजेन्नाया गोग्गाथाव।
 
हान्जा गेलेनायाव 1978,1998,2006 आरो 2014 माइथायाव Best World Cup बिमूं मोनो।
बिसोरो माबोरै Qualify जादों? Real Madrid नि फोरोंगुरु Carlos Queiroz नि सिङाव ईराना मोन 10 गेलेमु गेलेदोंमोन आरो गासै मोन 10 गल मोन्नो हादोंमो लोगोसे जारिमिन दोनदोंमोन।
जों मा सान्नो हायो? ईराना आब्रुथिगोनां, गोरों आरो गोबां गेलेगिरिफोरा नआव थानाया गोदान नायगिरिफोरखौ गोमो होगोन। बिसोरनि हान्जाया गोरा आरो गोख्रों।
Star खौ सोर मोनगोन? जेबो सोंलु फोया दि ईरान नि Messi खौ Star नाजावनो लिंहरगोन।
देरहासारनायखौ माबादि नुहरो? मोनसे खेलायावनो मोन्नै गल मोन्ना देरहानो हागौ।
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
