TITLE: आसाम गोजौ सोलोंथाइ गौथुमा फोसावबाय मेट्रिक आन्जादनि फारिलाइ, 10 निफ्राय 29 फेब्रुवारिसिम आन्जाद सोलिगोन
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
3 Dec 2019 12:21 PM GMT
Guwahati
 : आसाम गोजौ सोलोंथाइ गौथुम (Board of Secretary Education,Assam) आ मंग'लबार खालि गोजौ फरायसालिनि जोबथा आनजादनि फारिलाइ फोसाव हरबाय। गुबुन गुबुन बोसोरनि बादियै देग्लाय 2020 माइथायनि 10 फेब्रुवारिनिफ्राय 29 फेब्रुवारिसिम सोलिगोन।
मख'जाथावदि फोसावलायाव फोरमाय हरनाय खौरां (As Per Notification) नि बादिब्ला बाहायारि आयदानि आन्जाद ( Practical Exam) आ 21 जानुवारीनिफ्राय 22 जानुवारीसिम खुंनाय जागोन।
रायखांनो गोनां दि इफेक्टिभ राव आरो लिउ राव लानाय बिजाथिफोरा थाम धन्टा सम (3 Hour's) थिखानाय जादों। बेनि अनगायैबो ग्रुप ए आरो बि बाहागोनि आन्जाद जिरायग्रा बिजाथिफोरा कमन कैइसन पेपार मोनगोन। 2019 माइथायनि मेट्रिक आन्जादाव राज्योनि गं 857 आन्जाद मिरुआव सा 3.57 लाख फरायसाया जिरायदोंमोन।
आन्जादनि फारिलाइ खौ आयदा बायदियै मख'नाय जाबाय
10 फेब्रुवारि , समबार खालि फुंबिलियाव
इंराजि
11 फेब्रुवारि, मंग'लबार खालि फुंबिलियाव
मिउजिक, आर्ट डिसाइनिं
12 फेब्रुवारि, बुधबार खालि फुंबिलियाव
बर' (ए) , साउताल(ए) , मनिपुरि (ए)
, बेंगलि (ए)
13 फेब्रुवारि, बृहस्पतिबार खालि फुंबिलियाव सानखान्थि (ए), संस्कृत (ए), जुग्राफि (ए), जारिमिन (ए), हम साइन्स (ए), नेपालि (ए), कम्पिउटार बिगियान (ए), आरबिक (ए), पार्चियान(ए)।
14 फेब्रुवारि, सुक्रबार खालि फुंबिलियाव हिन्दी ,आरबी साहित्य
15 फेब्रुवारि, सनिबार खालि फुंबिलियाव अस'मिया (ए)
17 फेब्रुवारि , समबार खालि फुंबिलियाव समाज बिगियान
20 फेब्रुवारि, बृहस्पतिबार खालि फुंबिलियाव बृहस्पतिबार खालि यैभिं टेक्सटाइल, Fish & Aquid
22 फेब्रुवारि, सनिबार खालि फुंबिलियाव गोरलै बिगियान
25 फेब्रुवारि, मंग'लबार खालि फुंबिलियाव गोरलै सानखान्थि
28 फेब्रुवारि, सुक्रबार खालि फुंबिलियाव बिमा राव/ इंराजि (MIL)
29 फेब्रुवारि, सनिबार खालि बेलासियाव Wood Craft , Retail Trade NSQF (E), IT/ITeS NSQF(E), Private Security NSQF(E), Health Care NSQF(E), Agriculture & Horticulture NSQF(E), Tourism & Hospitality NSQF(E).
Also Read : 
फैगो 11 डिसेम्बराव असम गण परिषद दोलोआ गोदान आफाद दाफिनगोन
Also Watch: 
Muslim Chatra Sanstha lodged FIR against BJP Leader Satya Ranjan Bora in Sonitpur
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
