TITLE: फावखुंगुर अक्षय कुमारा 'गुड निउज' सावथुननि पष्टार ससियेल मिडियाआव बेखेवबाय
By : 
Sentinel Digital Desk
  |  
14 Nov 2019 12:53 PM GMT
 
New Delhi :
 बलीउद सावथुन मुलुगनि राफोद फावखुंगुर अक्षय कुमारनि गोदान सावथुन गुड निउज नि गिबि पष्टारा उदां जाबाय । रायखांनो गोनां दि फावखुंगुर अक्षय कुमार बिथाङा गावनि समाजारि बिजोंनि गेजेरजों बे गिबि पष्टारखौ फोसावना होयो। बै पष्टाराव सानै गोर्बो गोनां फावखुंग्रिनि उदैनि गेजेराव फट' खेबनायखौ नुनो मोननाय जादों। बे सावथुनाव फावखुंगुर अक्षय कुमार बिथाङा गुफ अफ दि यार नि टेक खालामदों होन्ना फोसाव बिजोंआव फोरमायजादों। सोलिफु बोसोरनि 27 डिसेम्बर अदेबानि क्रिसमाष्तनि रंजा बाजा जोबथानायाव आबुं सावथुना उदां जासिगोन।
मख'जाथावदि सावथुननि सिग्रोगोयै पष्टारखौ समाजारि बिजोंनि गेजेरजों उदां खालामना लिरदोंदि दि Squeezing' in some #GoodNewwz for you this #Christmas season. Stay tuned, the biggest goof-up of the year is coming!#KareenaKapoorKhan @diljitdosanjh @Advani_Kiara @karanjohar @apoorvamehta18 @ShashankKhaitan @raj_a_mehta @NotSoSnob @ZeeStudios_ @DharmaMovies #CapeOfGoodFilms.
बेरा फारसेथिं जाय नैथि पष्टाराव फावखुंगुर (Megastar) अक्षय कुमार बिथाङा बलीउद सावथुन मुलुगनि गुबुन सानै राफोद फावखुंग्रि करीना कापुर आरो कियारा आदवानीजों फट' थिखांनायखौ नुनो मोननाय जादों। फावखुंग्रि सानैजों उदै फोनांजाबदों। उदैनि गेजेराव दंमोन‌ अक्षय कुमार आरो दीलजीत दोसान्झ।
गोलाव गु बोसोर बारबायनायनि उनाव बै सावथुनाव बलीउद सावथुन मुलुगनि फावखुंगुर अक्षय कुमार आरो फावखुंग्रि करिना कापुर सानैखौ जयैनो नुनो मोनगोन। मख'जाथावदि 2009 माइथायाव कमबख्क इश्क सावथुन (Movie) आव नुनो मोननाय जादों। गोलाव गु बोसोर बाबेनलांनायनि उनाव अक्षय आरो करीना कापुरखौ गुड निउज सावथुनाव फाव लानाय नुनो मोननाय जागोन। बिसोर सानैनि अनगायैबो गुबुन सानै फावखुंगुर दीलजीत दोसान्झ आरो फावखुंग्रि (Actress) कियारा आदवानीनिखौबो मुहिथाव बिफाव नुनो मोननाय जागोन। धर्मा प्रडाक्टसननि सिंआव दिहुन्नाय जादों।
मोनथिनो हानाय खौरांनि बादिब्ला सावथुननि सल'खौ सारोगेसि जाथायनि सोमोन्दै दिहुन्नाय जागोन। मख'जाथावदि सारोगेसि जाथायनि सायाव 2002 माइथायाव फिलहाल मुंनि सावथुनखौ दिहुन्नाय जादोंमोन। बै सावथुनखौ मेधना गुलजार बिथाङा डाइरेकसन खालामदोंमोन।
 
Also Read: 
सानखान्थिगिरि भसिस्था नारायन सिं बिथांआ 74 बैसोआव गैला
Also Watch: 
Passenger saved from getting run over by train in Guwahati
© 2019-20. All rights reserved under Omega Printers & Publishers Pvt. Ltd. 
Powered By Hocalwire
